Ethereum: Un Registro Generico delle Transazioni Sicuro e Decentralizzato \\ {\smaller \textbf{Final Draft - UNDER REVIEW}}

### 2016-03-02 Paper.tex
Update Paper.tex

Per entrambe le [succitate?] ragioni, ci sono due importanti obiettivi della funzione proof-of-work; in primo luogo, dovrebbe essere il più accessibile possibile[rima] a quante più persone possibile. Il requisito di, o la ricompensa data da, hardware poco comune o specializzato dovrebbe essere ridotto al minimo. Questo rende il modello di distribuzione[distributivo?] il più aperto possibile, e, idealmente, rende il mining un semplice scambio da elettricità ad Ether approssimativamente allo stesso prezzo per chiunque in tutto il mondo.

In secondo luogo, non dovrebbe essere possibile avere profitti superlineari, e in particolar modo, non con una barriera iniziale così elevata. Tale meccanismo permette ad un avversario ben finanziato di ottenere una preoccupante[interpretazione di troublesome] quantità della potenza di mining totale e come tale gli dà una ricompensa superlineare (quindi facendo pendere la distribuzione in loro favore) riducendo anche la sicurezza della rete.

@@

Esistono due strade per raggiungere la resistenza agli ASIC; in primo luogo rendere sequenziale l'utilizzo della memoria, cioè ingegnerizzare la funzione in modo che la determinazione del nonce richiede molta memoria e banda passante in modo che la memoria non possa essere usata in parallelo per trovare molteplici nonce contemporaneamente. Il secondo è quello di rendere generico il tipo di calcolo che dovrebbe fare; il significato di ``hardware specializzato'' per un compito generico è ,naturalmente, hardware per uso generico e come tale i desktop computer sono i candidati più probabili per essere ``hardware specialiazzato'' per il compito. Per Ethereum 1.0 scelto la prima strada.

@@

Dove $H_{\hcancel{n}}$ è la nuova intestazione del blocco \textit{senza} il nonce e i componenti di mix-hash; $H_n$ è il nonce dell'intestazione; $\mathbf{d}$ è un grande insieme di dati necessari a computare il mix-hash e $H_d$ è il valore della difficoltà del nuovo blocco (cioè la difficoltà del blocco dalla sezione \ref{ch:ghost}). $\mathtt{PoW}$ è la funzione proof-of-work che restituisce  una struttura dati il cui primo elemento è il mix-hash ed il secondo elemento è un numero pseudo-casuale crittograficamente dipendente da $H$ e $\mathbf{d}$. L'algoritmo alla base è chiamato Ethashed è descritto di seguito.
\subsubsection{Ethash}
Ethash è l'algoritmo PoW previsto per Ethereum 1.0. E' l'ultima versione di Dagger-Hashimoto, introdotta da \cite{dagger} e \cite{hashimoto}, sebbene non possa più essere chiamato come tale dal momento che molte delle caratteristiche originali di entrambi gli algoritmi sono state drasticamente cambiate nell'ultimo mese di ricerca e sviluppo. Il tracciato generale che l'algoritmo prende è il seguente:

Per ogni blocco esiste un seed che può essere computato analizzando le intestazioni dei blocchi fino al momento della computazione. Dal seed, si può calcolare una cache pseudocasuale, $J_{cacheinit}$ bytes di dimensione iniziale. I light clients immagazzinano la cache. Dalla cache, si può generare un set di dati, $J_{datasetinit}$ bytes di dimensione iniziale, con la caratteristica che ciascun elemento del set di dati dipende soltanto un numero limitato di elementi dalla cache. Full clients e miners immagazzinano il set di dati. Il set di dati cresce in modo lineare col passare del tempo.

Il mining comporta la selezione casuale di parti del set di dati per mescolarle insieme. La verifica può essere effettuata con poca memoria usando la cache per rigenerare le parti necessarie del set di dati, in tal modo solo la memorizzazione si limita alla cache. Il set di dati completo è aggiornato una volta ogni $J_{epoch}$ blocchi, cosicchè la grande maggioranza del lavoro di un miner sarà la lettura del set di dati e non l'apporto di modifiche ad esso. I parametri succitati così come l'algoritmo usato sono spiegati in dettaglio nell'appendice \ref{app:ethash}.

@@

Significative manutenzioni del testo, correzioni utili e suggerimenti sono stati forniti da un certo numero di persone dall'organizzazione Ethereum DEV e dalla comunità Ethereum in generale compresi Christoph Jentzsch, Gustav Simonsson, Aeron Buchanan, Pawe\l{} Bylica, Jutta Steiner, Nick Savers, Viktor Tr\'{o}n, Marko Simovic e, ovviamente, Vitalik Buterin.

>>>>

Per entrambe le succitate ragioni, ci sono due importanti obiettivi della funzione proof-of-work; in primo luogo, dovrebbe essere il più accessibile possibile a quante più persone possibile. Il requisito di, o la ricompensa data da, hardware poco comune o specializzato dovrebbe essere ridotto al minimo. Questo rende il modello di distribuzione il più aperto possibile, e, idealmente, rende il mining un semplice scambio da elettricità ad Ether approssimativamente allo stesso prezzo per chiunque in tutto il mondo.

In secondo luogo, non dovrebbe essere possibile avere profitti superlineari, e in particolar modo, non con una barriera iniziale così elevata. Tale meccanismo permette ad un avversario ben finanziato di ottenere una preoccupante quantità della potenza di mining totale e come tale gli dà una ricompensa superlineare (quindi facendo pendere la distribuzione in loro favore) riducendo anche la sicurezza della rete.

@@

Esistono due strade per raggiungere la resistenza agli ASIC; in primo luogo rendere sequenziale l'utilizzo della memoria, cioè ingegnerizzare la funzione in modo che la determinazione del nonce richiede molta memoria e banda passante in modo che la memoria non possa essere usata in parallelo per trovare molteplici nonce contemporaneamente. Il secondo è quello di rendere generico il tipo di calcolo che dovrebbe fare; il significato di ``hardware specializzato'' per un compito generico è, naturalmente, hardware per uso generico e come tale i desktop computer sono i candidati più probabili per essere ``hardware specializzato'' per il compito. Per Ethereum 1.0 è stata scelta la prima strada.

@@

Dove $H_{\hcancel{n}}$ è la nuova intestazione del blocco \textit{senza} il nonce e i componenti di mix-hash; $H_n$ è il nonce dell'intestazione; $\mathbf{d}$ è un grande insieme di dati necessari a computare il mix-hash e $H_d$ è il valore della difficoltà del nuovo blocco (cioè la difficoltà del blocco dalla sezione \ref{ch:ghost}). $\mathtt{PoW}$ è la funzione proof-of-work che restituisce  una struttura dati il cui primo elemento è il mix-hash ed il secondo elemento è un numero pseudo-casuale crittograficamente dipendente da $H$ e $\mathbf{d}$. L'algoritmo alla base è chiamato Ethashed ed è descritto di seguito.
\subsubsection{Ethash}
Ethash è l'algoritmo PoW previsto per Ethereum 1.0. E' l'ultima versione di Dagger-Hashimoto, introdotta da \cite{dagger} e \cite{hashimoto}, sebbene non possa più essere chiamato come tale dal momento che molte delle caratteristiche originali di entrambi gli algoritmi sono state drasticamente cambiate nell'ultimo mese di ricerca e sviluppo. Il tracciato generale che l'algoritmo prende è il seguente:

Per ogni blocco esiste un seed che può essere computato analizzando le intestazioni dei blocchi fino al momento della computazione. Dal seed, si può calcolare una cache pseudocasuale, di $J_{cacheinit}$ bytes di dimensione iniziale. I light clients immagazzinano la cache. Dalla cache, si può generare un set di dati, di $J_{datasetinit}$ bytes di dimensione iniziale, con la caratteristica che ciascun elemento del set di dati dipende soltanto da un numero limitato di elementi della cache. Full clients e miners immagazzinano il set di dati. Il set di dati cresce in modo lineare col passare del tempo.

Il mining comporta la selezione casuale di parti del set di dati per mescolarle insieme. La verifica può essere effettuata con poca memoria usando la cache per rigenerare le parti necessarie del set di dati, in tal modo la memorizzazione si limita alla cache. Il set di dati completo è aggiornato una volta ogni $J_{epoch}$ blocchi, cosicchè la grande maggioranza del lavoro di un miner sarà la lettura del set di dati e non l'apporto di modifiche ad esso. I parametri succitati così come l'algoritmo usato sono spiegati in dettaglio nell'appendice \ref{app:ethash}.

@@

Significative manutenzioni del testo, correzioni utili e suggerimenti sono stati forniti da un certo numero di persone dall'organizzazione Ethereum DEV e dalla comunità Ethereum in generale compresi Christoph Jentzsch, Gustav Simonsson, Aeron Buchanan, Pawe\l{} Bylica, Jutta Steiner, Nick Savers, Viktor Tr\'{o}n, Marko Simovic e, naturalmente, Vitalik Buterin.
